# BlogCreate
Start : 210109~
Blog ver 1.0.0

## 0. 블로그 만들기 시작
 github에 15번째 커밋을 날린후에 readme를 마크다운으로 쓸 수 있는 기능을 발견해버렸다...
 내 코드 등등 정리를 위해서 + 자소서 느낌으로 블로그를 만들어보기로 했다.

### 0.1 개발 언어
 js를 조금 갖고 놀아본적은 있지만 겉핥기였고.. 그냥 젤 (그나마) 자신있는 언어인 python 기반 프레임워크인 장고로 개발해보기로했다
 flask라는 것도 있는건 알지만 이래저래 찾아보니 django가 좀 더 기능적으로 탄탄한거 같아서 골랐다 (flask는 좀 가볍게 쓰는 느낌?)

### 0.2 지금까지 내용
 base.html을 만들어 놓고 account 기능 구현 후 board 기능 구현 중 readme.를 발견했다..!


## 1. 블로그 게시판 구현
 블로그 게시판 구현하다가 머리가 터져버렸다. CRUD 각각 다 구현해야 하지만 일단 CR까지만 구현해둔상태...!(~210128)

### 1.1 게시판 Create 단계
 class로 title, writer(만들어 놓고 보니, 다른분들은 author이라고 많이하더라), slug, description,content,create_dt
 modify_dt(hit 기능을 만들면서 클릭할 때마다 hit 값이 변하면서 원래 의미를 잃어버렸다...), tags, hit을 인자로 가진다.
 
 forms.py를 만들고 거기서 통채로 가져오는데 slug 땜에 고생했다... 이건 read에서는 안보이게 처리하고 views.py에서 title과
 동일하게 만들어주는 back-end로 넘겼다.
 
 slug가 계속 난장판을 피웠는데 결국 import re를 이용해서 title에서 특수문자를 모두 제거하고 space를 '-'로 replace한 string을 그대로 slug로 사용하기로 했다.
 단, 이러면 title이 같으면 문제가 되지만 title은 같지않게 하는걸로 하자...
 
### 1.2 게시판 Read 단계
 전체 모든 글 게시판 Board가 있고 아래의 3개 게시판으로 나눠짐
 Coding, Diary, Finance를 기초로 하여 큰 게시판을 만들고 tag 기능을 이용해서 전체 게시판과 연동될 수 있게 했다.
 tag 기능의 아이디어는 좋았으나 모든 게시판의 형식이 같아지는 액시던트가 생겼다.(선천적 똥이라 다 갈아엎지 않으면 수정불가)
 
 CKEditor라는 고마운 친구를 발견해서 노가다를 줄일 수 있었다. django에선 모듈화 되어있는데, 프레임워크 안쓰면 저걸 일일히 구현하는건가??
 
### 1.3 게시판 UD 단계 (210131)
 그동안 미뤘던 create와 update기능을 구현했다.
 

 ## 2. 블로그 메인페이지 구현
  블로그 메인페이지는 왼쪽 사이드바, 가운데 메인 컨텐츠, 오른쪽에 widget 2개가 들어갈 예정이다.
  footer는 base.html에서 작업할 것이며, kakao ad를 넣어서 수익형 웹블로그를 만들어보고자한다.
  
 ### 2.1 메인 컨텐츠 구성
  일단 board에 썼던 db를 가져와서 최근 글 상위 3개를 띄워줄 것이다.
  
 ### 2.2 오른쪽 widget 1 구성
  공지사항을 widget에 추가해줄것이다.
